Gloire, fortune, puissance...
Le Roi des pirates, Gold Roger,
possédait tout ce qu'un homme désire.
Ses dernières paroles
précipitèrent les hommes sur les mers.
Mon trésor ?
Vous n'avez qu'à vous servir...
Enfin, si vous découvrez
où je l'ai caché dans ce vaste monde !
À la recherche de Grand Line,
tous se mirent en quête de leur rêve !
Le monde venait d'entrer
dans une grande ère de piraterie !
"Le retour de Luffy, le chef.
"Loterie et déboires,
rêve ou réalité ?"
Bienvenue à Grand Jipangu.
Il ressemble fort à un autre pays
d'une autre époque,
mais ma foi, n'ergotons pas.
L'année passée, des malandrins
ont atterri ici et ont causé du grabuge.
Depuis, les choses se sont arrangées.
Le peuple jouit pleinement de la paix
et coule des jours heureux.
Cependant...
Demeuré, fais un peu gaffe !
Aïe. Vous abusez !
C'est votre faute !
Ça va, rien de cassé ?
Non, tout va bien.
Vite, je dois me dépêcher.
J'y pense, on n'a pas vu
le médecin au nez bleu, dernièrement.
Ouais. Je sais pas pourquoi,
mais il a l'air débordé, en ce moment.
Vous voulez quoi, les affreux ?
Mais vous êtes...
Les sous-fifres de l'autre clown !
Ça craint, ces types traînent toujours
avec le chapeau de paille...
On parle de moi ?
Vous trouvez pas qu'il est un peu tôt
pour mettre le boxon ?
Vous fichez quoi, ici ?
Pourquoi t'es là ?
Je vous signale que les intrus,
c'est vous.
Ne m'énervez pas trop.
Hep, tirons-nous d'ici.
Il n'a pas l'air d'être là.
Ouais.
On nous aura refilé un mauvais tuyau.
Pardon pour le dérangement.
On y va !
C'était quoi, ce cirque ?
Pas moyen d'avoir des clients corrects.
- Sanji, du sel contre le mauvais sort.
- Ça roule.
Eh bien, O-nami ?
T'as d'autres clients embêtants ?
L'hôpital qui se moque de la charité.
Tu payes ton repas ?
Zut, j'oubliais,
il faut que je file.
Mets ça sur ma note.
C'était délicieux !
Vraiment...
Je devrais le signaler aux autorités.
Non, laisse tomber, Sanji,
ça ne changera rien.
En plus, le sel a augmenté récemment,
il est hors de prix.
Pas de souci.
Encore ce chapeau de paille.
Non, je pense vraiment
qu'il était juste là par hasard.
Donc il ne nous a pas vraiment embêtés.
Quel enquiquineur !
Depuis qu'on est arrivés ici,
nos bénéfices sont en chute libre.
On n'a qu'à changer de coin, alors.
Triple buse !
Tu crois que le grand Baggy
va se laisser rosser et s'enfuir ?
Et d'ailleurs,
je ne me suis pas fait rosser, saleté !
Je vais te faire ta fête !
Il est vraiment à cran.
Les affaires marchent mal.
On doit trouver ce type
et se faire de l'argent sur son dos,
sinon on est cuits.
Salut.
O-rika, comment va le malade ?
Chef ! Bienvenue.
Il a l'air d'aller bien mieux.
Il a même avalé un peu de gruau de riz.
Je vois, tant mieux.
O-rika, Piment et les autres
se font du mouron.
Allons jouer, tous ensemble.
Euh, mais...
Ça ira, Rika,
je m'occupe de Papa.
Quoi, comment ?
Ah, très bien, d'accord.
Papa me dit d'aller jouer.
- Parfait.
- Attends-moi, j'arrive.
Dans les îles du Sud
Il fait tellement chaud
Qu'on y trouve des ananas
Que ça vous ramollit le cerveau
Et y a que des blaireaux
Deuxième couplet !
Ouais !
Dans les îles du Nord
Le thermomètre est loin d'être haut
Ça vous congèle le cerveau
C'est quoi, ce machin ?
Je me demande bien.
C'est pas un cheval, pas vrai ?
Moi, je sais !
Ce truc, c'est un dromadaire.
Mouais.
Ça n'a pas l'air très bon.
Il fait quoi, là ?
Ça va ? Tu as mal quelque part ?
Il a un peu de fièvre.
Chef, tu veux bien le porter
jusque chez moi ?
Il me fait de la peine
et il a l'air d'être affamé.
Je veux bien, mais y a déjà Papa,
ça va faire beaucoup de monde chez toi.
Mais...
On pourrait le déposer près du puits
des bas quartiers,
mais s'il a faim,
j'ai une meilleure idée.
Je t'ai déjà dit
de pas ramener n'importe quoi ici.
On a des clients, nous.
Sois pas si tatillon,
c'est pas la clientèle qui vous étouffe.
On t'a pas sonné !
En plus, ça tombe mal,
le médecin au nez bleu n'est pas là.
Laisse O-rika faire, ça ira.
C'est une garde-malade accomplie.
Je pensais que les dromadaires,
c'était plus cool que ça.
Pareil pour moi.
Chef !
C'est terrible !
Il est bien là.
Chef, écoutez !
La vache, c'est quoi, ça ?
Un dromadaire.
- O-rika l'a sauvé, elle le soigne.
- O-rika ?
Eh bien, Usopp,
il se passe quoi de terrible ?
Justement,
c'est chez O-rika qu'il y a un souci.
Viens vite, chef.
Chez moi ?
Arrête de traîner des pieds.
Alors, tu te planquais ici ?
Tu pensais vraiment
pouvoir nous échapper ?
Papa !
Arrêtez, il est malade.
Boucle-la !
Si t'as un souci, va te plaindre au mec
pour qui il s'est porté garant.
Le gredin a filé,
on vend celui-là pour avoir notre dû.
- Bah, peu importe les détails. On y va.
- Bien !
Pas si vite !
Lâchez Papa tout de suite !
Misérable...
Tu te crois où ?
Tu vas nous payer ça !
Silence !
Et vous, vous vous croyez où ?
On a une reconnaissance de dette.
Renseigne-toi, avant de parler.
Vous allez pas le vendre pour une dette.
Si vous insistez,
vous aurez affaire à moi.
Imbécile heureux,
il y a aussi des intérêts !
Il va devoir trimer toute sa vie
pour tout rembourser.
Ça te concerne pas,
sale petit enquêteur.
Papa !
Arrêtez, lâchez Papa tout de suite !
O-rika !
C'est quoi, cette morveuse ?
- T'as une mouflette, vermine ?
- Ah...
Parfait, on va la vendre aussi.
Amène-toi.
Rika !
Chef !
Gum Gum...
Griffe !
Bravo, chef !
Bon... Bon sang, il dépasse les bornes.
On se vengera !
- Ouais !
- Et ne revenez pas !
Ça craint, quand même.
Le clown se laissera pas intimider
comme ça.
T'inquiète.
On se débrouillera.
Eh bien, quelle histoire.
Et Papa, dans tout ça ?
Il dort à la maison.
Il n'est pas tout à fait guéri
mais il veut déjà se lever.
Je l'ai grondé, il doit rester couché.
Papa ne fait pas le poids
face à O-rika.
Le dromadaire va mieux.
Ah bon ? Parfait.
J'ai des restes pour lui,
viens les chercher.
Merci, Sanji.
Ben alors, Sanji ?
Et ma bouffe à moi ?
T'as graillé y a pas longtemps.
- Tiens.
- Merci.
Oh, ça a l'air vachement bon,
ce que tu prépares.
Ouille !
C'est de la cuisine de luxe à emporter,
sale abruti.
Bas les pattes.
Ça va pas, monsieur le dromadaire ?
Tu ne veux pas manger ?
Mais tu as faim.
Tu dois manger
pour reprendre des forces.
- S'il en veut pas, je suis preneur.
- Non !
Qu'y a-t-il ?
Quoi ?
Dis donc !
Mes plats à emporter,
faits avec les meilleurs ingrédients !
Sale bestiole !
Je vais te dépecer !
T'es vraiment super, Sanji.
Avec des restes,
t'arrives à faire des trucs délicieux.
T'as gagné, je suis en pétard !
Je vais te dépecer pour de bon.
Arrête, Sanji,
ne gronde pas monsieur le dromadaire.
Ces plats avaient l'air bien meilleurs.
Ça me fait une belle jambe.
Te la joue pas trop, le dromadaire.
Je m'excuse, Sanji, O-nami.
Ça va bien,
ne te fais pas de souci.
O-nami, t'es drôlement gentille,
aujourd'hui.
D'habitude, tu passes ton temps
à agresser les gens.
C'est parce que je pense
que ce dromadaire est un signe.
Voilà, regarde.
C'est un ticket pour la grande loterie
du Nouvel An.
La loterie ?
Quel rapport avec un dromadaire ?
DROMADAIRE
"Dromadaire 1356" ?
En effet, c'est un signe.
N'est-ce pas ?
Le tirage est prévu pour aujourd'hui.
J'y ai envoyé Usopp.
Troisième prix :
Dromadaire, un, trois, cinq, six.
Hein ?
Le prix,
c'est un million de ryô-berry ?
Ouais, j'ai vérifié tout plein de fois,
j'en suis sûr.
Vraiment, c'est fantastique,
je crois rêver.
Super !
Je suis sauvée, avec cet argent !
- Au revoir à la vie de pauvre !
- Trop fort.
Avec ça,
je vais effacer mon ardoise.
T'as rien gagné du tout, toi.
Merci, mon joli dromadaire.
Tu étais bel et bien
un dromadaire porte-bonheur.
Tu as le droit
de manger tout ce que tu veux.
C'est un peu grâce à toi
si je suis riche.
Qui t'a dit de bouffer le ticket ?
Crache ! Recrache mon ticket !
Je veux mon million !
Crache, allez !
- Il a vraiment des goûts de luxe.
- Y a pas de quoi s'extasier.
Sale bête,
recrache tout de suite mon million !
Tu dois absolument
me rendre ce ticket.
M. le dromadaire.
Il est beau,
le dromadaire porte-bonheur.
Dire que j'ai juste vérifié
pour la forme...
Je passe mon temps à tomber sur eux.
J'aimerais bien qu'on ne me charge pas
de telles broutilles.
Je vous saurais gré d'éviter
de me mander si cavalièrement.
Fais pas ton sucré,
on doit se serrer les coudes
pour régler ça.
Je dois admettre que ce fieffé coquin
me donne du fil à retordre.
C'est l'occasion rêvée,
n'hésitons surtout pas.
M. le magistrat, je peux me débarrasser
du chapeau de paille en grande pompe ?
Personne ne remarquera la disparition
d'un malheureux enquêteur ou deux.
Cette fois-ci,
il causera sa propre perte.
Vous pouvez compter
sur mon soutien inconditionnel.
Gloub.
Parfait, ça me fait plaisir.
Quand nous lui aurons réglé son compte,
nous régnerons sur la ville,
M. le magistrat.
Personne ne nous gênera.
C'est exactement ça.
Très bien.
GÂTEAUX DE LUXE
Voici de petites douceurs dorées.
Petit polisson.
Je te retourne le compliment.
Qu'y a-t-il, Cabaji ?
Rien, j'ai dû rêver.
Nous fais pas peur pour rien,
Cabruti.
Mes excuses.
- Je suis débordé...
- C'est...
C'est terrible !
Chef, c'est la cata !
Le chef est parti en livraison
avec le dromadaire.
- Y a un souci ?
- Ça tombe mal.
La bande de Baggy a enlevé O-rika !
Quoi ?
Elle rentrait chez elle
quand ils lui sont tombés dessus.
Ils la visaient depuis le début,
on dirait.
- Salut, chapeau de paille.
- Hein ?
Ah ! Les affreux !
Ça te va ?
On va vendre la petite,
pour éponger nos dettes.
T'as dit quoi, là ?
Le bateau est sur le point
de quitter l'embarcadère.
Tu devrais aller la sauver, non ?
Lâchez-moi !
Rêve pas trop.
J'ai absolument besoin de toi
pour appâter le chapeau de paille.
La reconnaissance de dettes
me couvre formellement.
Si le chapeau de paille m'attaque
devant le magistrat,
il perdra son poste illico
et sera banni de la ville.
J'en profite au passage pour te vendre
et me faire des pépètes.
Les carottes sont cuites,
chapeau de paille !
Baggy, ordure !
Que veux-tu à O-rika ? Relâche-la !
Bien essayé, chapeau de paille.
Je vais vendre la petite
pour rembourser la dette de l'autre nul.
T'as rien à voir là-dedans,
c'est pas tes oignons.
- On bouge, les gars.
- Bien !
Au secours, chef !
Je vous ai dit...
de la lâcher !
Il a fallu que tu t'en mêles.
Un enquêteur qui mélange privé et boulot
en frappant des gens, c'est pas jojo.
Et toi, t'en penses quoi
de ce comportement...
M. le magistrat ?
Tu m'as profondément déçu,
chapeau de paille.
Tu réalises ce que tu viens de faire ?
Hein ? Monsieur le magistrat !
Que faites-vous ici ?
Un magistrat ?
Oui, avec notre supérieur,
monsieur Koza,
c'est le plus important magistrat
de la ville.
Tu as osé attaquer sauvagement
des citoyens irréprochables.
En tant que magistrat,
je ne peux pas laisser passer ça.
Luffy au chapeau de paille,
je te relève de tes fonctions,
je n'ai plus besoin de tes services.
Quitte immédiatement le pays
et ne t'avise pas d'y revenir un jour.
- Hein ?
- Pourquoi ?
T'as pigé, chapeau de paille ?
Tu m'auras bien pourri la vie,
mais tu vas payer.
Merci bien et bon vent !
T'as compris ? Alors dégage.
Vous parlez de quoi ?
Je veux juste sauver O-rika,
pourquoi je devrais quitter le pays ?
Je vous suis pas.
Tu bloques encore sur ça,
tête de nœud ?
Si c'est pas malheureux,
tu essayes encore de te défiler ?
Je peux aussi appeler tes collègues
pour qu'ils t'appréhendent, ça me va.
- Ils vous arrêteront, vous, magistrat.
- Plaît-il ?
Un magistrat qui s'allie à la pègre,
c'est une honte.
Je vous destitue immédiatement.
Comment ?
D'où tu sors, la greluche ?
Je n'aime pas trop tes grands airs.
Sais-tu seulement
que je suis le magistrat nord ?
Tiens ? Cette fille...
Impudent,
fais preuve d'un peu de respect !
À qui crois-tu donc t'adresser ?
C'est la fille du seigneur Cobra,
la princesse Vivi.
Alors un peu de respect !
À genoux !
Altesse !
Vivi !
- Vivi !
- Je savais que c'était toi, Vivi.
Ça fait longtemps, les amis.
Que... Que faites-vous ici,
Votre Altesse ?
Vous avez reçu des pots-de-vin
et comploté avec le clown
pour supprimer le chapeau de paille,
je sais tout.
Rendez-vous bien sagement.
Très... Très bien...
Non, c'est pas bien du tout !
Infâme raclure.
Tant pis, je vais la vendre
et me tirer en grande pompe.
T'es sourd, ou quoi ?
Tu peux pas vendre O-rika
pour éponger la dette.
- O-rika n'est pas la fille de Papa.
- De quoi ?
- C'est par ici.
- Vite !
Elle l'appelle "Papa",
donc c'est sa fille, c'est évident.
- Les voilà.
- Ohé, chef ! On te l'a amené !
Parfait, merci bien.
Tiens, mais c'est Papa.
T'étais alité, non ?
T'es guéri ?
Ménage-toi, Papa.
Papa, on s'ennuie sans toi,
au Moulinet.
Reviens vite lever le coude avec nous,
Papa.
Par ici, tout le monde l'appelle "Papa".
Normal qu'O-rika l'appelle Papa aussi.
Attends, il dormait chez elle !
Papa a attrapé un gros rhume,
il s'est écroulé en pleine rue.
O-rika passait justement par là.
Cette petite aide toujours
tout le monde.
Elle n'a rien à voir avec la dette
de l'autre ?
Je me tue à te le dire !
Donc, au final...
T'es qu'un sale kidnappeur !
Rhein ?
Maman !
Rika...
T'es prêt ?
On remet ça, cette année.
Tu vas décoller, Baggy.
Gum Gum...
Bazooka !
Je tire ma révérence !
Ce dromadaire
est l'animal de compagnie du seigneur ?
Oui, Longs-cils s'était perdu,
tout le monde le cherchait.
La récompense s'élève à un million.
Vivi, tu veux dire que cette somme...
Oui, chose promise, chose due.
Ouais ! Super !
Tu t'enflammes toujours, avec l'argent,
mais la récompense revient à O-rika.
Mais non, on va partager.
On s'est tous occupés du dromadaire.
- Pas vrai, maman ?
- Tout à fait.
Ah, ma petite O-rika,
tu sais que je t'aime, toi ?
Parfait,
on va célébrer ça tous ensemble.
Faut fêter le rétablissement de Papa,
aussi.
Ouais !
Au fait, c'est quoi, ces décorations ?
Tu ne sais pas ?
C'est un jour de fête à l'étranger,
le réveillon de Noël.
Il faut bien faire la fête
de temps en temps.
Je vois.
Dis, O-nami...
- Je peux te demander un service ?
- Quoi donc ?
O-rika a encore trouvé
quelqu'un par terre, dans la rue.
Il est juste dehors,
on peut le laisser entrer ?
Par terre, dans la rue ?
J'ai les crocs...
Salut, le bonze.
On fête un truc étranger,
tu veux te joindre à nous ?
Y a plein à becter.
Ouais, ça me tente bien.
Ça roule.
C'est réglé,
maintenant, on peut s'amuser.
Mais au fait,
où est le médecin au nez bleu ?
Il est encore occupé, je crois.
Le docteur peut parler aux animaux.
S'il avait été là,
on aurait pu parler avec Longs-cils.
C'est vrai, ça.
Mais c'est trop tard.
Je vous signale
que les rennes ne chôment pas,
aujourd'hui !
JOYEUX NOËL
Chef, c'est terrible !
Il se passe toujours un truc terrible.
Mange un gâteau de riz
et calme-toi, Usopp.
Justement,
ils en distribuent au château,
et il paraît que l'un d'eux
contient un trésor, ça fait grand bruit.
Ah ouais ? Au fait,
on doit protéger les gâteaux.
Pas facile...
Attends, c'est à nous de le faire ?
Prochain épisode :
"La grande course aux gâteaux de riz.
"Le complot de Gros Pif !"
Le Roi des enquêteurs, ce sera moi !
LA GRANDE COURSE AUX GÂTEAUX DE RIZ
LE COMPLOT DE GROS PIF !